Repository: nokotan/OpenSiv3DWebPage
Catalog: _po/*/pages/vscode/install-emscripten.po
Languages: ja

source: title: Install Emscripten permalink: /vscode/install-emscripten ---
ja: title: Emscripten をインストールする (手動) permalink: /ja/vscode/install-emscripten ---

source: We can use **"emscripten SDK (emsdk)"** in order to install emscripten to your develop environment. **Python must be installed** to use commands included in **"emscripten SDK (emsdk)"**, which is written in Python script.
ja: emscripten をインストールするのに、emscripten SDK (emsdk) を使います。 emscripten SDK (emsdk) 自体は python スクリプトで書かれています。 そのため、emscripten SDK (emsdk) を使うために python をインストールする必要があります。

source: ## Install Python
ja: ## Python をインストールする

source: Follow instructions in [Using Python on Windows - Installation steps](https://docs.python.org/3/using/windows.html#installation-steps)[^custom-python]. When installing, make sure that `Add python into PATH` is checked.
ja: <https://www.python.jp/install/windows/install_py3.html> に、Python のインストール方法が書かれています。 遷移先のサイトの指示に従って、Python をインストールしてください。[^custom-python]インストールする際には、`Add python into PATH`(Python を環境変数 PATH に登録する) にチェックマークをつけることを忘れないでください。

source: [^custom-python]: Enable `pip` and `Add python into PATH` if you want to customize python instalation
ja: [^custom-python]: python のインストールをカスタマイズする際、`pip をインストールする`と`環境変数に python のパスに追加する`設定を有効にしてください。

source: ![スクリーンショット 2020-09-20 13.46.49.png](https://qiita-image-store.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/0/158514/4d64cf59-fc85-eeee-b118-a34946b7abb1.png)
ja: ![PythonInstall1.png](https://qiita-image-store.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/0/158514/19fd629e-4652-999e-c53e-9213a288049a.png)

source: ## Download emscripten SDK (emsdk)
ja: ## Emscripten SDK (emsdk) をダウンロードする

source: Follow link to [GitHub - emscripten-core/emsdk](https://github.com/emscripten-core/emsdk/), then Click `Code` button in green and `Download ZIP` button in this order[^emsdk-git].
ja: [GitHub - emscripten-core/emsdk](https://github.com/emscripten-core/emsdk/)に移動し、緑色の `Code` ボタン、`Download ZIP` ボタンを順に押してください。[^emsdk-git] すると、リポジトリの内容が .zip ファイルでダウンロードされるので、適当なフォルダに展開してください。

source: [^emsdk-git]: You can use `git clone https://github.com/emscripten-core/emsdk.git` instead of downloading zip, if git is available in your environment.
ja: [^emsdk-git]: git をインストールしている環境であれば、`git clone https://github.com/emscripten-core/emsdk.git`でダウンロードすることができます。

source: ## Install Emscripten
ja: ## Emscripten をインストールする

source: Open Explorer, and move directory to the folder you have downloaded emsdk, then type `cmd` into the address bar.
ja: エクスプローラを開き、emscripten SDK (emsdk) をダウンロードしたディレクトリに移動し、アドレスバーに `cmd` と入力して、コマンドプロンプトを開きます。

source: After launching command prompt, type these commands:
ja: コマンドプロンプトを開いたら、次のコマンドを実行します。

source: `emsdk install 2.0.22-upstream` will install emscripten and its dependencies (clang, node.js, java) to your develop environment. `emsdk activate 2.0.22-upstream --permanent` will perform setup for these tools.
ja: `emsdk install 2.0.22-upstream` で、emscripten 本体と emscripten で使われる clang、node.js、javaがインストールされます。 `emsdk activate 2.0.22-upstream --permanent` で、インストールしたツールセットのセットアップが行われます。
